Y vamos con este caso. Es un caso que se
ha transformado en un caso policial.
Jackson Mora, el ex de Tilsa Lozano,
exesoso de Tilsa Lozano, pues ahora ha
sido detenido por la Policía de Delitos
Informáticos por el presunto delito de
fraude. Permanece detenido. No sabemos
si lo van a trasladar luego a algún
penal, aunque información de último
minuto nos dicen que permanecería en eh
7 días bajo investigación. Él fue
detenido en una camioneta que le
pertenece a su hermana, que es la
gerenta general y también involucrada en
este denominado fraude de los
arquitectos del fraude, que así han
denominado a esta organización.
Esta
fotografía de Jackson Moren marrocado
con el chaleco de detenido por la
policía de estafas pertenece a la
madrugada de hoy. Y es que
increíblemente el ex de Tilsa Lozano
está siendo acusado por la fiscalía de
pertenecer a una banda criminal
denominada Los arquitectos del fraude.
En la fotografía de la detención podemos
observar la camioneta blanca detrás de
Jackson, mismo vehículo que está a
nombre de su hermana Noelia Mora FC
MMMA, que ambos publicitaban siempre. Se
han hallado elementos de convicción de
una banda criminal dedicada a cometer
fraudes informáticos mediante la
vulneración de los sistemas
informáticos. En este caso han ingresado
a la cuenta de la municipalidad del
distrito de Pueblo Nuevo, Chincha, Ica,
del Banco de la Nación, donde
trasladaron un total de 9,984,793
soles hacia la cuenta de la empresa FFC
MMA SAC, representada por Noelia Rut
Mora Rodríguez.
Para entender lo que ha sucedido con los
hermanos Mora Rodríguez, tenemos que
remontarnos al 24 de abril de este año.
Y es que ese día la municipalidad
distrital de Pueblo Nuevo en Chincha,
mediante su alcalde William Sánchez
[música] Cahuana, emitía un comunicado
dirigido a un prestigioso banco peruano
donde solicitaba que se bloquee una
transferencia hecha supuestamente por
dicha municipalidad a la empresa de los
Mora.
Señor Banco de Crédito del Perú,
solicito de manera urgente se bloquee y
no se efectúe el pago o transferencia y
o efectivo al proveedor FFC MMA SAC
representado por Mora Noelia. Giros que
suman 11,381,131
soles y otros montos así dar a conocer a
las autoridades que no se autorizó por
la entidad. Lo raro de todo esto es que
el pasado lunes 27 de abril, el portal
de transparencia del Ministerio de
Economía y Finanzas dejó en su registro
que la FFCMM [música]
ASAC recibió como monto girado la
cantidad de 9,984,793
soles. Intervienen a una persona de
nombre Félix Aldarriaga en un conocido
banco al pretender retirar la suma de
$400,000
dinero proveniente según este documento,
de la empresa de los Hermado en Chincha.
El 24 de abril del 2026 se intervino en
flagrancia delictiva a Félix Aldarriaga
por la presunta comisión del delito
informático contra el patrimonio, fraude
informático en agravio de la
municipalidad distrital de Pueblo Nuevo,
Chincha. La detención de dicha persona
se dio como consecuencia de la solicitud
de intervención inmediata requerida por
el personal del banco. Pretendía retirar
$400,000 de la cuenta de su empresa
Inversiones Torric IRL, dinero que
provenía de una transferencia ilegal
realizada con cargo a la cuenta de la
municipalidad de Pueblo Nuevo hacia la
cuenta de la empresa FFC MMA SAC
ascendente a 9,984,793
soles. Recordemos que hace algunos años
Jackson Mora renunció a ser gerente
general de FFC MMA SAC, dejándole ese
puesto a su hermana Noelia, quien hoy en
día es la representante legal y quien,
según las autoridades, sería la
encargada de derivar más de 10 cheques
de gerencia a distintas empresas, el
dinero captado desde el municipio de
Pueblo Nuevo.
Estos hechos habrían hecho que la
policía determine que tanto Jackson Mora
como su hermana Noelia ingresen en
calidad de investigados por su presunta
participación en los hechos vinculados a
la banda criminal Los Arquitectos del
Fraude.
Se han hallado elementos de la
existencia de una banda criminal
dedicada a cometer fraudes informáticos
mediante la vulneración de los sistemas
informáticos, donde trasladaron un total
de 9,984,793
soles, dinero transferido ilícitamente
mediante 39 operaciones realizadas el 23
de abril de dinero.
Noelia no he recibido nada, brother.
Noelia no ha recibido nada. La verdad
que yo tenga conocimiento, no hay nada
al 100%, no sé nada. y que que yo me
haya reunido con ese tipo o o el alcalde
y yo no me haya enterado, brother, es
imposible que yo no me entere. Uno sabe
lo que entra, uno sabe la plata que hay.
Ahora tanto Jackson Mora como su hermana
permanecen detenidos en la dirincri la
avenida España junto a un grupo más de
personas que estarían involucrados
[música] en esta investigación.
Son horas largas para el ex de Tilsa
Lozano, que está involucrado en un
verdadero problema legal donde podría
terminar tras las rejas.
Dicen pues las acusaciones que él giró
9,984,793
soles a su empresa FFC, la exhibición,
la el alcalde de Chincha, el actualde
Chincha. Eh, ¿qué es lo que pasará?
Porque también está involucrada otras
personas, entre ellas la hermana de
Jackson Mora, que es la apoderada legal
de su empresa, es la gerente general.
Eh, esas acusaciones son muy graves, muy
serias y no sabemos cómo saldrá librado
de esta Jackson Mora. Eh, así que él
está todavía detenido en la Dirincri
avenida España. Ahí se encuentra. Los
periodistas han estado desde que se
enteraron de esta detención en las
afueras y ahora todos estamos esperando
cómo se desarrollarán los hechos. Aún no
había ninguna foto de él. Hemos
conseguido, esta es la única foto que
hemos conseguido de Jackson Mora bajando
para ser conducido al interior de la
división de delitos informáticos. Yeah.